[Назад](./README.md)

# План действий

### Изначальная задумка

1. ~~**Движение**: Игрок, перемещение WASD~~
1. ~~**Поворот**: Поворот игрока/удара в сторону курсора~~
1. ~~**Атака**: При клике на ЛКМ, игрок бьет перед собой палкой слева-направо в небольшое конусе~~
1. ~~**Объекты**: На уровне располагаются обьекты, которые можно бить, у них тратиться хпшка и потом они разрушаются~~
1. ~~**Дроп**: Когда обьект разрушается, то из него выпадают предметы~~
1. ~~**Подбор**: Дроп можно подбирать нажатием на E и/или автолут в инвентарь {}~~
1. ~~**Инвентарь UI**: На Tab открывается инвентарь (UI), где отображаются собранные предметы. При подборе обновляется. У каждого предмета в слоте отображается количество.~~
1. **Инвентарь (Drag&Drop)**: Предметы можно перетаскивать. При нажатии на предмет, он "помещается" в курсор (отображается под мышкой) и при клике на пустую ячейку, перемещается туда. Если кликнуть на занятую область, то предмет станет на его место, а в курсор "возьмется" новый предмет - до тех пор, пока не будет расположен в пустой ячейке.
1. ~~**Крафт UI**: На том же слое с инвентарем открывается список рецептов. Рецепты отдельно создаются с помощью .tres, как и предметы. В рецепте отображается, что будет создано, а так же нужные ингредиенты. При клике на кнопку крафта, предмет окажется в инвентаре, а используемы предметы удалятся из него. Нельзя скрафтить, пока недостаточно ингредиентов.~~
1. ~~**Тултипы**: При наведении мышки на предмет в инвентаре, показывается тултип с описанием предмета и его свойста (stats)~~
1. **Размещение**: При клике ПКМ на предмете, который можно размещать, инвентарь закроется, под курсором будет отображаться обьект и его количество, а так же отображаться превью располагаемого предмета. Если нажать на ЛКМ, то предмет будет установлен на уровне. Если нажать ПКМ, то установка будет отменена и все будет как обычно. Если превью пересекается с чем-то, то горит красным (нельзя установить), иначе зеленым (можно установить).
1. **Камера**: Центрируется на игроке, плавно смещаясь, когда игрок передвигается.

## Следующая итерация

1. **Сетка**: Весь уровень покрывает сетка, по которой размещаются объекты на сцене (tilemap??). Когда игрок размещает предмет, то она подсвечивается.
1. **Верстак**: Размещаемый верстак, на котором доступно больше крафтов. Открывается на E. Отображается как обычно ивентарь с панелью крафта, но отображаются уникальные для верстака рецепты.
1. **Стрельба**: Можно создать Арбалет. При выстреле тратятся болты. Крафтится на верстаке. ЛКМ, чтобы выстрелить в сторону курсора.
1. **Руда**: Добываемый объект руды
1. **Печь**: Размещаемая печь, где можно плавить руду в слитки. Открывается на E. Отображается инвентарь и новая панелька (UI), куда можно положить предмет сверху (который плавится), снизу (который подпитывает печь), справа (результат) и отображение прогресс-бара плавки. Когда интерфейс закрыт, печь все равно плавит предметы в фоне. Меняется текстура печи.
1. **Сундук**: Размещаемый сундук, куда можно складывать предметы. Открывается на E. Отображается инвентарь и новая панелька (UI), куда можно положить предметы в любые из ячеек. Либо через D&D, либо зажать Ctrl + ЛКМ на предмете, чтобы скинуть автоматически. И наоборот.
1. **Выкидывание предмета**: Когда открыт инвентарь, то игрок не поворачивается за курсор и не может бить на ЛКМ. Но когда зажат Ctrl + ЛКМ при клике на предмет, то игрок выбрасывает предмет по одному перед собой, как при разрушении обьекта. Если зажать Shift + Ctrl + ЛКМ, то появится окошко (UI), где можно ползунком выбрать сколько предметов будет выброшено.

## Когда-то в будущем

- враги?
- мультиплеер?
- нападения врагов - набеги?
- идея динамичной игры, где игроки соревнуются за ресурсы, чтобы делать снаряжение и превосходить над другими в пвп. Звучит весело, были бы игроки. В соло выживание с набегами? блин я ж буду год это делать

### Как-нибудь

1. **Звуки**: Добавить звуки при завершении всех пунктов или по ходу дела
1. **Анимации**: Добавить анимации при завершении всех пунктов или по ходу дела
1. **Текстуры**: Нарисовать текстуры земли, окна крафта и тд
