[Назад](./roadmap.md)

## Следующая итерация

1. **Сетка**: Весь уровень покрывает сетка, по которой размещаются объекты на сцене (tilemap??). Когда игрок размещает предмет, то она подсвечивается.
1. **Верстак**: Размещаемый верстак, на котором доступно больше крафтов. Открывается на E. Отображается как обычно ивентарь с панелью крафта, но отображаются уникальные для верстака рецепты.
1. **Стрельба**: Можно создать Арбалет. При выстреле тратятся болты. Крафтится на верстаке. ЛКМ, чтобы выстрелить в сторону курсора.
1. **Руда**: Добываемый объект руды
1. **Печь**: Размещаемая печь, где можно плавить руду в слитки. Открывается на E. Отображается инвентарь и новая панелька (UI), куда можно положить предмет сверху (который плавится), снизу (который подпитывает печь), справа (результат) и отображение прогресс-бара плавки. Когда интерфейс закрыт, печь все равно плавит предметы в фоне. Меняется текстура печи.
1. **Сундук**: Размещаемый сундук, куда можно складывать предметы. Открывается на E. Отображается инвентарь и новая панелька (UI), куда можно положить предметы в любые из ячеек. Либо через D&D, либо зажать Ctrl + ЛКМ на предмете, чтобы скинуть автоматически. И наоборот.
1. **Выкидывание предмета**: Когда открыт инвентарь, то игрок не поворачивается за курсор и не может бить на ЛКМ. Но когда зажат Ctrl + ЛКМ при клике на предмет, то игрок выбрасывает предмет по одному перед собой, как при разрушении обьекта. Если зажать Shift + Ctrl + ЛКМ, то появится окошко (UI), где можно ползунком выбрать сколько предметов будет выброшено.

## Когда-то в будущем

- враги?
- мультиплеер?
- нападения врагов - набеги?
- идея динамичной игры, где игроки соревнуются за ресурсы, чтобы делать снаряжение и превосходить над другими в пвп. Звучит весело, были бы игроки. В соло выживание с набегами? блин я ж буду год это делать

### Как-нибудь

1. **Звуки**: Добавить звуки при завершении всех пунктов или по ходу дела
1. **Анимации**: Добавить анимации при завершении всех пунктов или по ходу дела
1. **Текстуры**: Нарисовать текстуры земли, окна крафта и тд
