[Назад](./README.md)

# План действий

[Доска задач (GitHub)](https://github.com/users/lomeat/projects/2)

### Изначальная задумка

1. ~~**Движение**: Игрок, перемещение WASD~~
1. ~~**Поворот**: Поворот игрока/удара в сторону курсора~~
1. ~~**Атака**: При клике на ЛКМ, игрок бьет перед собой палкой слева-направо в небольшое конусе~~
1. ~~**Объекты**: На уровне располагаются обьекты, которые можно бить, у них тратиться хпшка и потом они разрушаются~~
1. ~~**Дроп**: Когда обьект разрушается, то из него выпадают предметы~~
1. ~~**Подбор**: Дроп можно подбирать нажатием на E и/или автолут в инвентарь {}~~
1. ~~**Инвентарь UI**: На Tab открывается инвентарь (UI), где отображаются собранные предметы. При подборе обновляется. У каждого предмета в слоте отображается количество.~~
1. **Инвентарь (Drag&Drop)**: Предметы можно перетаскивать. При нажатии на предмет, он "помещается" в курсор (отображается под мышкой) и при клике на пустую ячейку, перемещается туда. Если кликнуть на занятую область, то предмет станет на его место, а в курсор "возьмется" новый предмет - до тех пор, пока не будет расположен в пустой ячейке.
1. ~~**Крафт UI**: На том же слое с инвентарем открывается список рецептов. Рецепты отдельно создаются с помощью .tres, как и предметы. В рецепте отображается, что будет создано, а так же нужные ингредиенты. При клике на кнопку крафта, предмет окажется в инвентаре, а используемы предметы удалятся из него. Нельзя скрафтить, пока недостаточно ингредиентов.~~
1. ~~**Тултипы**: При наведении мышки на предмет в инвентаре, показывается тултип с описанием предмета и его свойста (stats)~~
1. **Размещение**: При клике ПКМ на предмете, который можно размещать, инвентарь закроется, под курсором будет отображаться обьект и его количество, а так же отображаться превью располагаемого предмета. Если нажать на ЛКМ, то предмет будет установлен на уровне. Если нажать ПКМ, то установка будет отменена и все будет как обычно. Если превью пересекается с чем-то, то горит красным (нельзя установить), иначе зеленым (можно установить).
1. **Камера**: Центрируется на игроке, плавно смещаясь, когда игрок передвигается.

[Мечты](./next.md)
